So let's get started
Instruktur: Jadi mari
with our Node typescript application.
kita mulai dengan aplikasi Node typescript kita.
Now, you might think that we need a complex setup
Sekarang, Anda mungkin berpikir bahwa kita memerlukan pengaturan
with webpack and so on now,
yang rumit dengan webpack dan sebagainya sekarang, tetapi
but we actually don't.
sebenarnya tidak.
We'll just use the tsc command to compile our files.
Kita hanya akan menggunakan perintah tsc untuk mengkompilasi file-file kita.
And then, we can use the node command
Dan kemudian, kita bisa menggunakan perintah node untuk
to execute our compiled files.
mengeksekusi file-file yang telah dikompilasi.
That's all we need here.
Hanya itu yang kita butuhkan di sini.
Still, I will setup a project here with npm init
Namun, saya akan menyiapkan sebuah proyek di sini dengan npm init secara sederhana sehingga kita
simply so that we get a package.json file
mendapatkan sebuah paket. json karena karena kita akan
because since we'll create a normal Node application here,
membuat aplikasi Node normal di sini, kita akan menginstal beberapa
we'll install some third party packages like Express.js.
paket pihak ketiga seperti Express. js.
And I also wanna install one extra tool
Dan saya juga ingin menginstal satu alat bantu tambahan
that simplifies our development process.
yang menyederhanakan proses pengembangan kami.
So run npm init here in any empty folder of your choice.
Jadi jalankan npm init di sini di folder kosong pilihan Anda.
You can confirm all the default settings here if you want,
Anda bisa mengonfirmasi semua pengaturan default di sini jika Anda mau, dan setelah itu,
and there after, you'll have a package.json file
Anda akan memiliki paket. json yang akan
which should look something like this.
terlihat seperti ini.
Now, also run tsc --init in here
Sekarang, jalankan juga tsc --init di sini untuk juga menginisialisasi
to also initialize this project as a typescript project
proyek ini sebagai proyek typescript sehingga Anda mendapatkan
so that you get this tsconfig.json file
tsconfig ini. json yang sekarang dapat
which you now can find into your requirements.
Anda temukan ke dalam kebutuhan Anda.
And there, I already got the first adjustment I wanna make.
Dan di sana, saya sudah mendapatkan penyesuaian pertama yang ingin saya lakukan.
The target here can easily be set to es2018
Target di sini dapat dengan mudah diatur ke es2018 misalnya tergantung
for example depending on the node version you're using
pada versi node yang Anda gunakan, tetapi jika Anda
but if you're using the latest one,
menggunakan yang terbaru, sintaksis
this modern JavaScript syntax should
JavaScript modern ini pasti harus
definitely be supported.
didukung.
Module can stay at commonjs,
Modul dapat tetap berada di commonjs, tetapi kemudian,
but then, I also want to add moduleResolution here
saya juga ingin menambahkan moduleResolution di sini dan
and set this to node.
mengatur ini ke node.
This simply tells typescript how your different files
Ini hanya memberitahu typescript bagaimana file dan impor Anda yang
and imports will work together.
berbeda akan bekerja sama.
And we need to set this to node
Dan kita perlu mengatur ini ke node
to make sure that everything works correctly.
untuk memastikan bahwa semuanya berfungsi dengan benar.
I will also set my outDir here,
Saya juga akan mengatur outDir saya di sini,
comment this in and set it to dist,
komentar ini dan mengaturnya ke dist, dan
and my rootDir to src
rootDir saya ke src karena saya ingin memisahkan
because I wanna separate my typescript source code.
kode sumber typescript saya.
And then the output
Dan kemudian output yang
which will be the actual JavaScript files
akan menjadi file JavaScript yang sebenarnya
we can execute with help of node.
dapat kita jalankan dengan bantuan node.
Other than that, I'm fine with strict mode,
Selain itu, saya baik-baik saja dengan mode ketat,
but of course, you can fine-tune this all
tetapi tentu saja, Anda bisa menyempurnakan semua
to your personal needs and likings.
ini sesuai kebutuhan dan kesukaan pribadi Anda.
You learned all about that throughout this course after all.
Lagipula, Anda telah mempelajari semua tentang hal itu selama kursus ini.
And with that, we can save this configuration.
Dan dengan itu, kita bisa menyimpan konfigurasi ini.
You'll also find this very basic starting setup
Anda juga akan menemukan penyiapan awal yang sangat
attached by the way.
mendasar ini terlampir.
You can save this configuration.
Anda dapat menyimpan konfigurasi ini.
And I'll also create a src folder
Dan saya juga akan membuat folder src
where we will write our source code,
di mana kita akan menulis kode sumber
our typescript source code.
kita, kode sumber typescript kita.
And that's the part where I now wanna dive in.
Dan itulah bagian di mana saya sekarang ingin menyelaminya.
We'll build our application with typescript
Kita akan membangun aplikasi kita dengan typescript
in the src folder now.
di folder src sekarang.
And since we'll build a simple web server
Dan karena kita akan membangun web server sederhana dan kita
and we also wanna use Express.js there,
juga ingin menggunakan Express. js di sana, pertama-tama
I will, first of all, install some dependencies here.
saya akan menginstal beberapa dependensi di sini.
With npm install --save,
Dengan npm install --save, saya ingin menginstal
I wanna install express here
express di sini yang merupakan framework Express
which is the Express framework for Node.js
untuk Node. js yang tentu saja tidak selalu
which you, of course, don't always need
Anda perlukan tetapi di sini,
but here, I wanna build a Node Express application.
saya ingin membangun aplikasi Node Express.
And it will install the body-parser package
Dan itu akan menginstal paket body-parser yang membantu
which helps us parse incoming request bodies.
kita mengurai badan permintaan yang masuk.
For now, that's it regarding my production dependencies.
Untuk saat ini, itu saja mengenai dependensi produksi saya.
We might add more later.
Kami mungkin akan menambahkan lebih banyak lagi nanti.
So let's hit enter here.
Jadi, mari kita tekan enter di sini.
And with that installed,
Dan dengan terinstalnya
let's have a look at the development dependencies.
itu, mari kita lihat dependensi pengembangan.
I will install those with npm install --save-dev,
Saya akan menginstalnya dengan npm install --save-dev, dan di sana, saya ingin
and there, I want to install modemon,
menginstal modemon, sebuah alat yang
a tool which allows us to execute a file with Node,
memungkinkan kita untuk mengeksekusi file dengan Node, tetapi
but which then watches the file
kemudian mengawasi file dan folder
and the folder the file is in,
tempat file tersebut berada, serta
as well as all subfolders for changes.
semua subfolder untuk perubahan.
Whenever a file changes,
Setiap kali file berubah,
it will restart the Node server.
itu akan me-restart server Node.
This will simply speed up development
Ini hanya akan mempercepat pengembangan
because it will automatically restart
karena secara otomatis akan me-restart
our Node application server
server aplikasi Node kita setiap kali kita
every time we change the source code.
mengubah kode sumber.
We need to restart the server when the code changes
Kita perlu me-restart server ketika kodenya berubah karena
because otherwise, our server still runs on the old code,
jika tidak, server kita masih berjalan pada kode lama, tetapi restart
but manually restarting is annoying
secara manual itu menjengkelkan sehingga
so we can't speed this up with nodemon.
kita tidak bisa mempercepatnya dengan nodemon.
And for the moment, that's actually it.
Dan untuk saat ini, sebenarnya hanya itu saja.
So let's hit enter here
Jadi mari kita tekan enter
and install this development dependency.
di sini dan instal dependensi pengembangan ini.
It will not be the last one we need in this course,
Ini tidak akan menjadi yang terakhir yang kita butuhkan dalam kursus
but for the moment, we're fine.
ini, tetapi untuk saat ini, kita baik-baik saja.
So let's wait for this to finish.
Jadi, mari kita tunggu sampai ini selesai.
So installation did finish,
Jadi instalasi sudah selesai,
and now let's start writing
dan sekarang mari kita mulai
and creating a very basic Node Express application.
menulis dan membuat aplikasi Node Express yang sangat dasar.